Vamos ler o artigo 169?
Eu vou até já deixar spoiler porque ele já também está a partir de 1º de janeiro de 2027
e até mesmo se a gente voltar na leitura da LC, a gente consegue observar.
Vamos ver, artigo 169, olha o que diz.
A Lei Complementar 123, de 2006, ou seja, a regulamentação do regime tributário do simples,
passa a vigorar com as seguintes alterações, ou seja, o artigo 169
trata alterações acerca da nossa Lei Complementar 123, de 2006.
A alteração no regime tributário do simples.
Eu não sei se vocês, lá atrás, quando a gente começou a entender a reforma tributária,
começou a ler a PEC 45, o Fisco dizia que as empresas do simples nacional não seriam impactadas.
Nós temos mais uma lei complementar trazendo alteração no regime tributário
dos simples.
Ou seja, as empresas do simples também estão nessa competição, até porque o DAS possui
tributos que incidem em consumo.
O que não se pode é alterar a carga tributária desse simples nacional.
E é isso, e na verdade é garantido isso, e é isso que nós estamos vendo.
Mas é importante relatar para vocês que, então, tanto o artigo 76, quanto o artigo 169, dentro da LC 227,
fala que alterará, em 2027, dentro do regime tributário do simples, algumas particularidades.
E eu trago aqui para vocês o artigo 18, artigo 18-A, trata então sobre informações de pagamento dessas empresas do simples.
E aí, se a gente clicar aqui em produção de efeitos, a gente volta para o artigo 182, onde o Fisco relata que esta lei entra em vigor na data do Fisco.
Ou seja, se a gente faz a leitura e o Fisco não nos deixa uma produção de efeito, o que vale é a data da publicação.
Foi o exemplo que a gente deu quando a gente começou a analisar, de fato, a lei.
Agora, quando o Fisco quer dar uma produção de efeito posterior, ele sempre trará isso dentro da sua legislação.
Então, a partir de 2027, passa então a vigorar o artigo 76.
O artigo 76 e o artigo 169.
Para vocês que lidam com o síndice nacional, atenção.
Na eleição do presidente do comitê gestor do IBS, o artigo 5º, ele fala sobre isso.
Ou seja, existirá algumas operações que nós vamos precisar, primeiro, da data desse presidente.
Terá que ter uma eleição para, então, definir o presidente.
O presidente do comitê gestor, para que, então, aconteça o que está previsto no parágrafo 4º e o 5º do artigo 52 da LC 227 de 2026.
Vamos olhar juntos? Vamos lá.
Artigo 52.
Vou botar um pouquinho.
Aqui, ó.
Artigo 52.
Olha o que diz.
O orçamento do comitê gestor do IBS para os exercícios financeiros de 2025,
a 2028, será composto dos montantes previstos no artigo 484 da Lei Complementar 214 de 2025.
Há acrescidos as demais receitas previstas para o comitê gestor do IBS neste período.
Vamos ler o parágrafo 4º e o 5º? Vamos lá.
O comitê gestor do IBS publicará, no Diário Oficial da União, por meio de resolução,
o orçamento do comitê gestor do IBS.
Para o exercício financeiro de 2025, no prazo de até 120 dias,
contado da data da eleição do presidente do comitê gestor do IBS.
Nós não temos essa data, só que nós temos já o prazo específico.
E se a gente clica aqui em produção de efeitos, o Fisco já nos leva também ao artigo 182 e fala que,
olha lá, a partir da data da eleição do presidente do comitê gestor.
Ou seja, depende dessa data.
Essa data para, então, contar o prazo para que isso aconteça.
Então, perceba que a LC 214 de 2026, na verdade, a LC 227 de 2026,
ela entra em vigor como um todo, mas existe particularidades.
Existem, então, operações que não acontecerão a partir de 2026, que é a data da sua publicação.
Mas, acontecerá, então, a partir de 2026.
E isso nos dá fôlego para, então, criar essa tratativa com os nossos contribuintes.
Então, vocês viram que a gente tem uma particularidade no simples.
Ou seja, a gente precisa entender, entender a legislação,
entender como que o nosso contribuinte vai conseguir trazer essa operação para dentro da sua realidade.
Então, a LC 227 de 2026, ela não entra em vigor como um todo,
mas ela entra em vigor como um todo.